---
title: Elementos do sistema
---

Diversos elementos compoem o conteúdo que será mostrado nas telas do Manuel.

<br>

# O que é um elemento de sistema?

Elementos de sistema são os recursos que o Manuel utiliza para compor, classificar e categorizar as informações que são inseridas e exibidas na aplicação. Abaixo, temos uma lista dos elementos presentes no Manuel.

<br>

# Termos

Termos são, fundamentalmente, significados, sentidos ou expressões condensadas lexicalmente.

Eles remetem a coisas que existem (fisicamente ou conceitualmente), sejam objetos, estados, entidades, locais, ou qualquer coisa que possa ser nomeada.

<br>

# Glossários

Glossários são conjuntos de termos agrupados por área ou domínio de conhecimento. 

No Manuel, podem ser populados pelos usuários da parte interna e acessados pelo público na parte externa da aplicação. Glossários também podem ser selecionados pelo menu de navegação superior, mudando toda a visualização de termos que serão expostos.

<br>

# Grupos de permissões

Grupos de permissões são conjuntos de permissões atreladas a um grupo específico.

Um grupo de permissão pode, por exemplo, ter todas as permissões sistêmicas enquanto o outro não tem nenhuma.

<br>

# Palavras-chave

Palavras-chave auxiliam a compreensão e identificação de um termo, fornecendo termos similares ao que está sendo visualizado, complementando a descrição.

No Manuel, Palavras-chave facilitam a navegação entre termos similares, pois podem ser atribuídos no registro de um termo.

<br>

# Fontes

Fontes são as origens, sejam produtoras ou colecionadoras. Um livro fictício tem como fonte, seu autor. 

No Manuel, as fontes são atreladas aos termos, como atributos complementares de seus registros.

<br>

# Idiomas

Idiomas são sistemas de comunicação, cada um com seu vocabulário específico.

No Manuel os idiomas permitem o registro dos nomes dos termos em diferentes idiomas.

<br>

# Usuários 

Usuário são aqueles que utilizam *coisas*.

No Manuel, toda pessoa utilizando o sistema é inerentemente classificada como usuário e pode ou não ter um registro ativo.

<br>

# Páginas Web

Páginas Web exibem informações em um escopo próprio.

